Яблуко - соковитий плід яблуні, який вживається в свіжому та запеченому вигляді, сировиною в кулінарії і для приготування напоїв. Найбільшого поширення набула яблуня домашня, рідше вирощують яблуню сливолисту. Розмір червоних, зелених, жовтих або помаранчевих кулястих плодів 5-13 см у діаметрі. Походить із центральної Азії, де досі виробляється дикорослий предок яблуні вдома — яблуня Сіверса [1]. На сьогоднішній день існує безліч різновидів цього виду яблуні, які ростуть у різних кліматичних умовах. Під час панування розрізняються літні, осінні та зимові сорти, пізніші відмінності характеризуються гарною стійкістю.